「PHASE OUT ∴ Cluster Stirring」
企画構成案

1. コンセプト
「色で連鎖を設計し、物理で世界を崩す」
従来のグリッド型パズルを廃し、物理シミュレーションによる「崩壊の美学」と「数値の暴力」を融合させた新ジャンル。

2. コアメカニクス
① 伝播（論理層）
プレイヤーは盤面の宝石を1つタップする。
タップ地点から「同色」の隣接宝石へ光のエネルギーが伝播（BFS探索）。
3つ以上接続で「破壊成功」。2つ以下は「得点なし破壊」。

② 物理（視覚層）
宝石は円形、矩形、三角などの異なる形状・色（7種）を持ち、物理演算で積み上がる。
形によって「転がりやすさ」「噛み合いやすさ」「他宝石への設置面積」が異なり、崩落時の挙動を変化させる。

③ インフレ（経済層）
スコアは指数関数的に跳ね上がる：S(n)=B⋅10 
k(n−3)
1個の連鎖増加が「桁」を変える万能感を演出。

④ 撹拌力（LIFE）
プレイヤーはLIFEを所持する。
このLIFEに関するパラメータはステージ難易度x所持キャラクターパッシブx属性バフによって影響を受ける。
・LIFEは時間経過で減少する。
・LIFEの時間経過減少値は、時間経過ごと増加する。これは指数関数的に増加する。
・LIFEはタップをすると一定値減る。撹拌LVに従って指数関数的に増加する。
・LIFEは宝石破壊時の獲得スコアによって一定値回復する。これは指数関数的に減少する。
　補足：獲得スコアは撹拌LVによって指数関数的に増加する。

⑤ 撹拌LV
パズル開始時に撹拌LV1から始まり、プレイ内容に応じて経験値を獲得し、撹拌LVが上昇する。
獲得経験値はステージ難易度x所持キャラクターパッシブx属性バフによって影響を受ける。
・スコアに応じた経験値を獲得する。
・破壊した宝石の種類・数によって獲得する。
・スコアによるLIFE回復が最大値を超過すると、超過分が経験値として獲得される。
・LVアップに必要な経験値は、指数関数的に増加する。
撹拌LVの影響は下記の通り
・獲得スコアがLVアップに従い、指数関数的に増加する。
・撹拌LVに従い、タップごとの消費LIFEが指数関数的に増加する。
・撹拌LVが増えると、落下する宝石の種類・色が増加する。色数が増えるLVは難易度によりしきい値が異なる。

⑥ プリズムリンク
宝石色種類が7種登場すると、プリズムリンクが可能となる。
プリズムリンクはタップした宝石の色を基点とした、カラーパレットサークルの時計周りにリンクを可能とする。
プリズムリンクで7色を達成すると「フェイズブレイク」を達成する。
フェイズブレイクはフィーバーモードである。
・獲得スコアが上昇する
・LIFE減少が一定時間止まる。
・キャラクターごとの特殊スキルが発動するようになる。

3. ガチャ・キャラクター要素
「見た目」＋「世界設定(情報)」＋「ルールの歪み（性能）」をセットで提供。
キャラ固有能力：
①パッシブスキル
・LIFE、獲得経験値に関するバフ。
・伝播距離の延長、重力方向の操作、特定形状の出現率操作などの盤面ルール変化
・常時、特定条件下など、発動条件は異なる。
②アクティブスキル
・陣営色ごとの累計消去宝石数により発動する。
・宝石に直接作用する、または一定時間盤面ルールの変更など。
③ウルトスキル
・一度に消去した宝石色＆数により発動する。
・発動には一定の撹拌LVを必要とする。
・宝石に直接作用する、または一定時間盤面ルールの変更など。

リアクション：
連鎖規模に応じてキャラがボイスやモーションで反応し、プレイヤーの成功体験を増幅。
またホーム画面等で交流が行え、世界観の補強を行う。

4. ソーシャル・競争要素
プレイヤーは「セブンスパレット」という陣営のうち１つに加入する。
陣営は虹の七色「赤・橙・黄・緑・青・藍・紫」に対応している。
自分がプレイしたポイントはそれぞれの陣営のスコアとして計上され、週１回集計を行い順位を確定する。
その順位によってプレイヤー員に影響を与えるバフが発生する。
「１～３位」は色に従った「盤面永続変化」がプレイヤー全員に適用される。
また「５～７位」の陣営には「スコア補正＋」がそれぞれの陣営ごとに付与される。（下剋上が起きやすくなる）



## 10. 世界観設定および将来的なコアシステム構想（ロードマップ）

本作は単なるパズルゲームにとどまらず、エモーショナルな世界観とそれに紐づくカタルシスのあるシステム拡張が予定されています。今後の開発においては、以下のコンセプトを常に念頭に置いて実装を行います。

### 10.1. 世界観と「7つの色」の対立
* **完全な調和と熱的死（ステイシス）:** この世界において「完全な調和」とは、それ以上変化も拡張も起きない「死んだ世界（熱的死）」を意味する。パズルにおける一時停止状態が「STASIS」と呼ばれているのもこれに由来する。
* **プレイヤーの目的:** 世界が熱的死に至るのを防ぐため、プレイヤーは日々宝石（同色の塊）を破壊し、あえて「調和を崩す」ことで世界にエネルギーを与え、延命させている。
* **「分離された7色」:** 世界は7つの色に分類されている。各色は「自分が正義だ」と信じており、自分の色だけで世界を染めようと主張し合っている（パズル画面の「WAVE」モードは、各色が画面全体をカオスに専有しようと入り乱れるビジュアル表現となっている）。

### 10.2. ゲーム進行（レベルアップ）と難易度曲線
* **落下色数のレベル依存（未実装）:** ゲーム開始時は限られた色数からスタートする。プレイヤーが経験値を溜めてレベルアップするごとに、落下してくる色が1つずつ増えていく。
* **最終形態（カオス）:** レベルが進行し、最終的に7色すべてが画面内に入り乱れることで、パズルは最も混沌とした状態（最高難易度）となる。

### 10.3. カタルシス：「プリズムリンク」と「フェイズブレイク」
* **プリズムリンク（実装済）:** 本来は同色同士でしか繋がらない宝石が、**「赤 → 橙 → 黄 → 緑 → 水色 → 青 → 紫」**という虹の順序（スペクトル順）で色を跨いでリンク（チェイン）する機能。Lv1から行うことはできるが、Lv1では赤・黄・水色・紫しか存在しないため、７色を跨いでのプリズムリンクは実現できない。
* **フェイズシフト / ホワイトフェイズ（未実装）:** プリズムリンクを用いて7色すべてを一つに繋ぎ（一巡させ）ると、「フェイズシフト」が発動する。対立していた7色が一つに統合されることで「ホワイトフェイズ（フィーバーモード）」となり、一定時間、圧倒的なスコアを獲得できるモードへと突入する。
* **リバースリンクとフェイズアウト（未実装）:** フェイズブレイク中のみ「プリズムリンク」は停止し、代わりにスペクトルの逆順で繋ぐことができる「リバースリンク」が発生する。これを達成すると「フェイズブレイク」が発動し、「ブラックフェイズ（スーパーモード）」となる。これは熱的死に対抗する「宇宙の最終圧縮」、全てを飲み込むブラックホールを意図している。
* **フェイズブレイク / ブラックフェイズ（未実装）:** ブラックアウト後に到達する究極の裏モード。パズル盤面の物理法則自体が変化する。物語はこのフェイズの後に「フェイズアウト」が発生する、と定義する。それは世界の終焉を意味する。（※詳細は未定）
