# 【PHASE OUT ∴ Cluster Stirring】

## TUTORIAL

[PHASE OUT ∴ Cluster Stirring]というアプリをダウンロードし、起動した直後。

アプリに、一見して普通の女の子が表示される。

『おっ、繋がったか。
　いよう！　はじめまして、あたしはルビィ！』

『別に海賊王ってわけじゃないから、気楽にしてよ。
　早速ですまないんだけど、簡単なパズルをプレイしてくれないかな』

『ほんとに難しくないよ。
　適当に“塊”になってそうな宝石を、指先でつっつくだけでいいから』

『あ、どうせなら赤いのを多めに壊してくれると、助かるかな！』

＜パズル開始＞
    チュートリアルステージでは、ルビィだけがパーティメンバーとして登録されてプレイできる。
    その中で赤を壊さずにいると「赤をもっと壊してくれよー！」と言ったりする。
    無視することもできるけど。
    赤を一定数壊すとスキルが勝手に発動。
    ルビィが嬉しそうに技名叫んでぶっ放す。
＜パズルプレイ後＞

『いやー、助かった！
　おかげでなんとかなったわー』

『んで、説明、いる？』

＞いらない
『お、そう言ってくれると助かるー
　あたし説明とかちょー苦手でさー』

『んで、時々でいいんで、またパズルやってくれないかな。
　もちろん、赤ましましで！』

『じゃあね、また覗いてよ。“ゲイザー”！』

＞いる
『いるかー、そうかー
　んじゃ、しゃーない』

『改めて自己紹介だ、あたしは“赤弾のルビィ”。
　“崩壊による再構築”を掲げる「赤≪イグニス≫」のエージェントの一人』

『あたしらは、あんたらとは別の世界で、ずーっと戦争やってる。
　“世界の法則”のために、自らが信じる法則を定めるために、ってね』

『さっきはちょうど、別の“色”と戦っててね。
　ほら、あんたらの世界には、アレあるだろ、アレ。
　スプなんとかーンっていうの』

『アレと一緒だよ、世界を自分の色で塗り尽くせ！ってこと。
　ただし、２色じゃなくて、７色あるんだけどね』

『そして、あんたがパズルで壊した宝石。
　あれを壊してくれると、こっちにエネルギーがくる。
　すると、こっちではどデカい攻撃ができる、って仕組みなんだ』

『あ、そんなの自分でやれって言うなら、無理だからな。
　それが出来るなら、こんな手間のかかることやってないんだから』

『それに、戦争って言っても殺し合うわけじゃないよ？
　あたしらは“可能性”そのもの。
　殺そうとして殺せるもんなら、誰も苦労はしないっての』

『他の説明、いる？』

＞いらない
『おっけ！　そんじゃ今後ともよろしく、“ゲイザー”！』

＞いる
『ええー、まだ説明させんのー？』

『えーっと、あと何があったかなー。
　あたしが好きなのは、グリーンスムージーと伊達巻。
　あと趣味はー……あれ、そういうのじゃないやつ？』

『あー、そうそう。
　あんたみたいに、“可能性の残滓”──あの宝石を割れるのは、一部の人間だけ。
　そういう人間のことを、あたしらは“観測者≪ゲイザー≫”って呼んでる』

『そして、そのアプリは、あたし以外にも、こっちのエージェントにアクセスできるよ。
　あたしみたいに可愛い子も、たぶんたくさんいるよ。
　そうじゃないのは、もっとたくさんいるけどね』

『気が向いたら、色々そのアプリを触ってみるといいよ。
　説明好きのヤツに繋がったら、もっと詳しく教えてくれるだろうし』

『それじゃ、今後ともよろしくね、ゲイザー！』


---
## 設定

### 世界の崩壊と再編
かつて並行世界の上位レイヤーは「アストライア」と呼ばれる、白に染まった平和な世界だった。
だがある日、何らかの要因でそれが壊れ、七色の要素へと分裂した。
それから各色に含まれていた「可能性」たちは、自らの存在を確立するために、アストライアを舞台に戦いを繰り広げる。
各自が「自らの色で世界を染める」ことを至上の目的として。

虹のスペクトルに分かれた、各「パレット」。
赤──「崩壊による再構築」を掲げる「イグニス」。
橙──「爆発的な加速」を掲げる「ヘリオス」。
黄──「不変の重力」を掲げる「ガイア」。
緑──「命の循環」を掲げる「ヴェリティ」。
水──「静寂の平和」を掲げる「エーテル」。
青──「広域なる秩序」を掲げる「セレス」。
紫──「理の変換」を掲げる「ノーシス」。

その果てなき戦争の舞台となっている「アストライア」──今では「セブンスパレット」と呼ばれるレイヤー。
プレイヤーはそこで「“観測者≪ゲイザー≫」として協力を要請される。

### スマホとゲイザー
アプリ「PHASE OUT ∴ Cluster Stirring」は、上位並行世界を覗き見て、干渉するためのツール。
──という、メタフィクションで物語を展開させる。
決められたステージをクリアすると、決められたシナリオが再生される、という形では展開しない。
パズルであったり、特定のキャラクターとの出会いであったり、あるいはホーム画面で誰かしらと出会う。
そういったナラティブで、シナリオが展開していく。

### ホーム画面
ホーム画面は、平行世界のとある場面を覗き見ている、というていのビジュアル表現を行う。
そこにはパーティ編成を行っているキャラクターたちが過ごしている風景が表示されている。
喫茶店でくつろいでいるキャラたち。
図書室で本をキャラたち。
廃墟のような場所で佇んでいるキャラたち。

基本的には７つの陣営「セブンスパレット」の本拠地が描かれ、そこに属している（かつパーティ編成している）キャラが表示される。
別陣営のキャラを表示するかどうかは、悩むところだ。
横スワイプで「視点を移す」とかにしたほうがいいかもしれない。

そして、パズルで「フェイズシフト」「フェイズブレイク」を起こしたプレイの後、ホーム画面はそれぞれ「アステライアの巫女・ステラ」「闇に佇む孤独な少女・ノア」を覗き見る視点にジャックされる。
ただしある程度フラグを立てていない序盤では「一瞬その光景がグリッチとして表示される」にとどまる。
視界を維持することは、出来ない。

### プレイヤーの呼び名
プレイヤーは一貫して「ゲイザー」と呼ばれる。
だがキャラによっては、それは「覗き屋≪ゲイザー≫」であったり「監視者≪ゲイザー≫」であったりする。
各キャラのプレイヤーに対してのスタンスが、その呼び名一言で表現される。

### プリズムリンク
ゲーム開始時は限られた色数からスタートする。プレイヤーが経験値を溜めてレベルアップするごとに、落下してくる色が1つずつ増えていく。
レベルが進行し、最終的に7色すべてが画面内に入り乱れることで、パズルは最も混沌とした状態（最高難易度）となる。
だが本来は同色同士でしか繋がらない宝石が、「赤 → 橙 → 黄 → 緑 → 水 → 青 → 紫」という虹の順序（スペクトル順）で色を跨いでリンク（チェイン）する。Lv1から行うことはできるが、Lv1では赤・黄・水・紫しか存在しないため、７色を跨いでのプリズムリンクは実現できない。

### フェイズシフト / ホワイトステイシス
プリズムリンクを用いて7色すべてを一つに繋ぎ（一巡させ）ると、シフトゲージが溜まる。そのゲージが一定以上溜まると、フェイズシフトにより「ホワイトステイシス」モードに突入する。一定時間、経過LIFE減少なし、タップ減少なし。

### リバースリンク / フェイズブレイク / ブラックリザレクト
フェイズシフト中のみ「プリズムリンク」は停止し、代わりにスペクトルの逆順で繋ぐことができる「リバースリンク」が発生する。シフトゲージに変わってブレイクゲージが溜まるようになり、ゲージを貯めることで「ブラックリザレクト」モードとなる。
画面中央にブラックホールが出現し、全ての宝石を飲み込み破壊する。これが出現している間はLIFE減少が発生せず、常時回復するようになる（おそらく最大値まで）。そしてモード中「チェインが継続する」。全ての宝石が一定時間「1タップ」と同じ計算でスコアが積み上げられる。
このブラックリザレクトモードは、プレイヤーは連打によって継続時間を伸ばすことができる。

### ステラとノア
ステラは「争いなんて嫌。みんな平和で仲良くできたらいいのに」と言う。
一見して美しく、正しい、当たり前の理想。
だがそれを突き詰めるとたどり着くのは「変化が訪れない世界」。
つまり「並行世界の熱的死」。ステイシス。

そして、ステラの対となる概念が、「熱的死からの超ブラックホール」の化身であるノア。
彼女は「熱的死に至った世界」をぶっ壊して再誕させるためにいる。
これ以上変化のしようがないのなら、全てを集めて破壊して、新しい世界へ送り出す。リザレクト。
彼女は言う。
「終わりの向こう側に手で持っていけるものは、何一つない。
　──魂に刻んだ思い出だけが、貴方が持ち出せる唯一のもの」

プレイヤーとしては「世界を終わらせないために、この並行世界に熱（外部からの撹拌）を与えよう」というスタンス。
だから「PHASE OUT ∴ Cluster Stirring」。
世界が終わる（PHASE OUT）、ゆえに、世界を撹拌（Cluster Stirring）し続けて熱を与え続けなければならない。

でも、いずれは終わる。どんなものでも。必ず。
ならば今かき混ぜることに、延命することに意味はあるのだろうか？
──あるに決まってる。
ノアは、思い出だけが、持ち物だといった。
だから、少しでも時間を伸ばして、思い出を増やそう。
その時が訪れるまでに、精一杯、両手一杯の思い出を造ろう。
それが、この作品が提示する終わりのないエンド。

そして、ノアのスタンスは「PHASE OUT ∵ Resurect Black」。
世界は終わる（PHASE OUT）、なぜならば、それは世界の再誕（Resurect Black）のために。
いずれ訪れる、このアプリのサービス終了告知。
その時を持って、このアプリタイトルが「PHASE OUT ∵ Resurrect Black」に変わる。
「持っていく思い出は……集め終えたかな？」

そしてサービス終了したら、オフライン版を出す。
サービス運営時と何一つ変わらない。
されど、何一つこれ以上変わることがない。
それでも、ゲイザーたちが観測したものは、そこにある。
ステラの望みの終着点。アプリタイトルは「PHASE OUT :: Stasis White」。
世界は終わった（PHASE OUT）、だからこれは、永遠の思い出（Stasis White）である。

過去プレイしたサービス中と何一つ変わらないのだけど、ただ１点だけ、違う点がある。
このオフラインアプリを起動して、ホーム画面にいくと、ステラとノアが並んで出迎える。
「思い出をたくさんつくってくれて、ありがとう」
と。

## 【補足】
- フェイズシフト：世界の局面が次段階へ移行すること。
- フェイズブレイク：形成された局面を破壊・破棄すること。
- フェイズアウト：フェイズによる世界の運営・ループが、終わること。世界の終焉。
- ホワイトステイシス：終わりのない世界。変化のない世界。並行世界の熱的死。かつて世界は一度ホワイトステイシスへと至った。
- ブラックリザレクト：永遠の停滞を崩す穴。再誕のための終焉。終焉の後の再誕。最終ブラックホール。“この世界”はいまだ一度もブラックリザレクトを迎えていない。

本来であれば、虹→白も白→黒も、同じフェイズシフトである。

この世界は一度白に染まった世界だった。
何かがあって、七色に分離した。
「そのままだったら、フェイズシフトを起こして、ブラックリザレクトを迎えていたはずなのに」

ゲイザーはリバースリンクによってブラックリザレクトを起こしてしまった。
「それが全ての始まり」
つまり未来であるゲイザーが、過去のフェイズ（位相による世界の流れ）を「ブレイク」してしまった。

そのままだったら終わる世界を、生きながらえさせてしまった。
それを罪と呼ぶかどうかは、わからない。

局所的な現象に過ぎないそれは、「ブラックホールで宝石を砕いてその穴の向こう側へと送り込んでいる」。
どこに繋がってるんだろうね？という話だ。

つまりは、それが過去のホワイトステイシスとフェイズブレイクなんだろう。
世界総量でみれば極僅かな、無視できる程度の熱。
それが、完全に静止された白の世界を、少し、揺るがせた。

たぶんその過去のホワイトフェイズで、ノアが生まれたんだな。
ノアにしてみれば「ブラックホール作るために生まれたのに、全然熱的死を迎えてないじゃない。どういうことなの」というところか。

だから、パズルで発生するブラックリザレクトは「フェイズブレイク」。

正確に現在のパズルを表現するなら、こうだ。
通常のパズル（セブンスパレット）＆プリズムリンク
　↓フェイズシフト
ホワイトステイシス＆リバースリンク
　↓フェイズシフト
ブラックリザレクト
　↓フェイズブレイク
過去のホワイトステイシス

本来世界の終末、再誕を「ここで発生させちゃった」。
それが多分バグの原因。

本来のブラックリザレクトだったら、全てを飲み込んで「新しい世界」を作ってた。でも継続時間も飲み込んだ量もごくごくわずか、０に等しいほどのチリ。だからそれが過去にはじきとばされちゃった。

この事実は「実はこうだったんだよ」と明示はしない。
でもあちこちの情報を集めてると「なんでパズルの裏フィーバーモードがフェイズブレイクって表示されるんだろう？」「過去にホワイトステイシスに至ったのなら、なんでまだ存続してるんだろう？」「なんで世界がホワイトステイシスに至ってないのにノアがいるんだろう？」とかの疑問が湧くように仕向けてみる。あとはつなぎ合わせれば「ひょっとして……」になる。

玉子が先か、鶏が先か。
今の世界がセブンスパレットだから、世界はゲイザーを求めた。
でもゲイザーがいたから、ホワイトステイシスがセブンスパレットへと分かれた。

今のこの状態において、ノアがどんな心境なのか？を考察。
「熱的死を迎えてないなら仕事がない」
「仕事がないから暇」
「まだ動いてる世界を見るのは初めて」
「動き回るの面倒だなあ、いつも“相手から来てくれる”から」（ブラックホールだから）
つまり宇宙最大の「出待ち」状態。
キャラとしては静かなダウナー系、神秘ちゃん系、かな。

対してステラは、ホワイトステイシスがブレイクしたために、新生している。
当時の記憶などは一切ない、ただ概念として「ホワイトステイシスだったはずなのに」という認識。
「誰かが散らかしたから、ホワイトステイシスが壊れちゃった」程度であろう。
だが彼女は率先してホワイトステイシスには導かない。
結果としてホワイトステイシスになるだけであり、自らがそうあるべき、と定められているわけではないのだから。
物静かな整頓魔。
「騒がしくてうるさい宇宙」が苦手。
サイレント系の神秘ちゃん系、かな。

ノアは陰気で引きこもりなダウナー系。
ステラは平坦で感情抑揚のない、でも神秘的な引きこもり


ステラと会話するなら、こんな感じかなあ。
ただプレイヤーは喋らないから、こういった会話はできないだろうが。

「このまま世界がエントロピーを失い続ければ、世界は止まる。
　静寂で平和かもしれない、でもそれは何も一切が変わらない世界なんだ」
「……いいことだと、思うけど、ダメなのかな」
「俺は、多少散らかってても、元気な宇宙のほうが好きだよ」
「わたしにはよくわからないけど、でも、あなたはそのほうが似合いそうね
　わからないのが、ちょっと悲しいけど」

「でも世界が動いてると、思い出は増える。
　それなら、ステラにもわかるんじゃないか」
「……うん！ それなら、私もわかる。素敵なことだって」


よりマクロな視点で見れば、盛大に騒いで熱エネルギーを使う行為は、相対的なエントロピーを激しく減少させる。
だから本来のステラであれば「もっと争え」「そしてもっと早く力尽きろ」なのであろう。

でも、彼女はそうじゃない。
宇宙の残酷な法則の化身ではあるが、等身大の少女の自我と性格、感情を持って存在している。
だからただ純粋に、平和であってほしい、仲良くあってほしい、静かなのが好きだな、になっている。

なんでそんな2面性を持ってしまったのか。
おそらくフェイズブレイクが原因。
本来はホワイトステイシスになって誕生する意思。
だがホワイトステイシスが破壊され、セブンスパレットに移行してから、再生された中途半端な存在。
そして「観測者≪ゲイザー≫」の存在。
彼が彼女を「普通の女の子」として見てしまった。
だから、そうなってしまった。のかもしれない。
