# 【PHASE OUT ∴ Cluster Stirring】

## TUTORIAL

[PHASE OUT ∴ Cluster Stirring]というアプリをダウンロードし、起動した直後。

アプリに、一見して普通の女の子が表示される。

『おっ、繋がったか。
　いよう！　はじめまして、あたしはルビィだ！』

『別に海賊王ってわけじゃないから、気楽にしてよ。
　早速ですまないんだけど、簡単なパズルをプレイしてくれないかな』

『ほんとに難しくないよ。
　適当に“塊”になってそうな宝石を、指先でつっつくだけでいいから』

『あ、どうせなら赤いのを多めに壊してくれると、助かるかな！』

＜パズル開始＞
    チュートリアルステージでは、ルビィだけがパーティメンバーとして登録されてプレイできる。
    その中で赤を壊さずにいると「赤をもっと壊してくれよー！」と言ったりする。
    無視することもできるけど。
    赤を一定数壊すとスキルが勝手に発動。
    ルビィが嬉しそうに技名叫んでぶっ放す。
＜パズルプレイ後＞


『いやー、助かった！
　おかげでなんとかなったわー』

『んで、説明、いる？』

＞いらない
『お、そう言ってくれると助かるー
　あたし説明とかちょー苦手でさー』

『んで、時々でいいんで、またパズルやってくれないかな。
　もちろん、赤ましましで！』

＞いる
『いるかー、そうかー
　んじゃ、しゃーない』

『あたしらは“エージェント”。
　あんたらとは別の世界で、ずーっと戦争やってる』

『あたしらは“世界の法則”のために戦ってる。
　自らが信じる法則を定めるために、ってね』

『あたしは“赤弾のルビィ”。
　“崩壊による再構築”を掲げる「赤≪イグニス≫」のエージェントの一人さ』

『さっきはちょうど、別のパレットと戦っててね。
　ほら、あんたらの世界には、アレあるだろ、アレ。
　スプなんとかーンっていうの』

『アレと一緒だよ、世界を自分の色で塗り尽くせ！ってこと。
　ただし、２色じゃなくて、７色あるんだけどね』

『そして、あんたがパズルで壊した宝石。
　あれを壊してくれると、こっちにエネルギーがくる。
　すると、こっちではどデカい攻撃ができる、って仕組みなんだ』

『あ、そんなの自分でやれって言うなら、無理だからな。
　それが出来るなら、こんな手間のかかることやってないんだから』

『それに、別に人殺しってわけじゃないよ？
　あたしらは“可能性”そのもの。
　殺そうとして殺せるもんなら、誰も苦労はしないっての』

『他の説明、いる？』

＞いらない
『おっけ！　そんじゃ今後ともよろしく、“ゲイザー”！』

＞いる
『ええー、まだ説明させんのー？』

『えーっと、あと何があったかなー。
　あたしが好きなのは、グリーンスムージーと伊達巻。
　あと趣味はー……あれ、そういうのじゃないやつ？』

『あー、そうそう。
　あんたみたいに、“可能性の残滓”──あの宝石を割れるのは、一部の人間だけ。
　そういう人間のことを、あたしらは“観測者≪ゲイザー≫”って呼んでる』

『そして、そのアプリは、あたし以外にも、こっちのエージェントにアクセスできるよ。
　あたしみたいに可愛い子も、たぶんたくさんいるよ。
　そうじゃないのは、もっとたくさんいるけどね』

『気が向いたら、色々そのアプリを触ってみるといいよ。
　説明好きのヤツに繋がったら、もっと詳しく教えてくれるだろうし』

『それじゃ、今後ともよろしく、“ゲイザー”！』


---
## 設定

### 世界の崩壊と再編
かつて並行世界の上位レイヤーは「アストライア」と呼ばれる、白に染まった平和な世界だった。
だがある日、何らかの要因でそれが壊れ、七色の要素へと分裂した。
それから各色に含まれていた「可能性」たちは、自らの存在を確立するために、アストライアを舞台に戦いを繰り広げる。
各自が「自らの色で世界を染める」ことを至上の目的として。

その果てなき戦争の舞台となっているのが今では「セブンスパレット」と呼ばれるレイヤー。
主人公はそこで「“観測者≪ゲイザー≫」として協力を要請される。

### スマホとゲイザー
アプリ「PHASE OUT ∴ Cluster Stirring」は、上位並行世界を覗き見て、干渉するためのツール。
──という、メタフィクションで物語を展開させる。
決められたステージをクリアすると、決められたシナリオが再生される、という形では展開しない。
パズルであったり、特定のキャラクターとの出会いであったり、あるいはホーム画面で誰かしらと出会う。
そういったナラティブで、シナリオが展開していく。

### ホーム画面
ホーム画面は、平行世界のとある場面を覗き見ている、というていのビジュアル表現を行う。
そこにはパーティ編成を行っているキャラクターたちが過ごしている風景が表示されている。
喫茶店でくつろいでいるキャラたち。
図書室で本をキャラたち。
廃墟のような場所で佇んでいるキャラたち。

そして、パズルで「フェイズシフト」「フェイズブレイク」を起こしたプレイの後、ホーム画面はそれぞれ「アステライアの巫女・ステラ」「闇に佇む孤独な少女・ノア」を覗き見る視点にジャックされる。

### プレイヤーの呼び名
プレイヤーは一貫して「ゲイザー」と呼ばれる。
だがキャラによっては、それは「覗き屋≪ゲイザー≫」であったり「監視者≪ゲイザー≫」であったりする。


### ステラとノア
ステラは「争いなんて嫌。みんな平和で仲良くできたらいいのに」と言う。
それを突き詰めるとたどり着くのは「変化が訪れない世界」。
つまり「並行世界の熱的死」。ステイシス。

そして、ステラの対となる概念が、「熱的死からの超ブラックホール」の化身であるノア。
彼女は「熱的死に至った世界」をぶっ壊して再誕させるためにいる。
彼女は言う。
「終わりの向こう側に手で持っていけるものは、何一つない。
　──魂に刻んだ思い出だけが、貴方が持ち出せる唯一のもの」

プレイヤーとしては「世界を終わらせないために、この並行世界に熱（外部からの撹拌）を与えよう」というスタンス。
だから「PHASE OUT ∴ Cluster Stirring」。

でも、いずれは終わる。どんなものでも。
ならば今かき混ぜることに、延命することに意味はあるのだろうか？
ある。
ノアは、思い出だけが、持ち物だといった。
だから、少しでも時間を伸ばして、思い出を増やそう。
その時が訪れるまでに、精一杯、両手一杯の思い出を造ろう。
それが、この作品が提示する終わりのないエンド。

そして、ノアのスタンスは「PHASE OUT ∵ Resurect Black」。
いずれ訪れる、このアプリのサービス終了告知。
その時を持って、このアプリタイトルが「PHASE OUT ∵ Resurrect Black」に変わる。

そしてサービス終了したさと、オフライン版を出す。
サービス運営時と何一つ変わらない。
だけど、何一つこれ以上変わることがない。
でも、ゲイザーたちが観測したものは、そこにある。
アプリタイトルは「PHASE OUT :: Stasis White」。

過去プレイしたサービス中と何一つ変わらないのだけど、ただ１点だけ、違う点がある。
このオフラインアプリを起動して、ホーム画面にいくと、ステラとノアが並んで出迎える。
「思い出をたくさんつくってくれて、ありがとう」
と。

